# Сборный проект № 1
***Проект завершен***
## Описание проекта
Исследовательский анализ данных о продажах игр. Выявление закономерностей, определяющих успешность игры.
## Входные данные
Исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы до 2016 года.
## Отработанные навыки
Предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, статистическая проверка гипотез.
## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, SciPy
## Выводы по проекту
**В этом проекте был выполнен исследовательский анализ данных - определен актуальный период в продажах игр, выявлены лидируещие платформы, найдена зависимость влияния оценок пользователей на продажи игр. Выявлены и описаны различия в продажах игр для разных регионов (Европы, Северной Америки и Японии). 
Отвергнута гипотеза о равенстве пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC. Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, не подтверждена**
### Детальные выводы:
* В ходе работы были обработаны исходные данные - оптимизирован тип данных, заполнены пропуски.
    
* Выявлен актуальный период продажи игр - 2012-2016 гг - это период, когда продажи вышли на стабильный уровень после провала в 2011-2012 гг. 
    
* Определен средний срок существования платформы - 9,4 лет, при этом лидеры по продолжительности существования - персональный компьютер и Nintendo DS (32 и 29 лет соответственно)
    
* Наибольшие продажи за актуальный период отмечаются у игр для пяти платформ: PlayStation 3 и 4, Xbox 360 и One, Nintendo 3DS. Несмотря на тенденцию к снижению объемов продаж игр, на рынке сохраняется доминация игр для PlayStation 4. Наиболее стабильные продажи сохраняются у Nintendo 3DS. Nintendo 3DS - это также единственная платформа из топа, у которой продажи за последний год выросли. Эту приставку можно назвать наиболее перспективной платформой.
    
* По каждой платформе отмечается высокий разброс по объемам продаж для игр - самые продаваемые игры в несколько раз опережают третий квартиль. Вероятно, это AAA-игры (наиболее высокобюджетные компьютерные игры, рассчитанные на массовую аудиторию и требующие высоких затрат как на саму разработку игры, так и на её маркетинг).
    
* Корреляцию между продажами и оценкой критиков можно назвать средней положительной, корреляцию между продажами и оценкой пользователей - слабой положительной. Очевидно, что помимо оценок на продажи игр влияет множество факторов.
    
* Самыми прибыльными жанрами являются экшен, спорт и шутеры - общий объем продаж игр у каждого из них более 1 млрд копий. Наименее прибыльным жанром является стратегия - меньше 200 млн проданных копий игр.
    
* Можно отметить, что в Северной Америке наибольшая доля по продажам игр у Xbox 360, что, вероятно, связаано с тем, что эта приставка производится в США, в то время как в Японии Xbox даже не входит в топ-5 платформ. Зато в Японии присутствует явная доминация приставок от японской компании Nintendo.
    
* Распределение популярности игр по жанрам в Северной Америке и Европе похожее - лидирует экшен, в тройку также входят спорт и шутеры. В Японии же с огромным отрывом лидируют ролевые игры.
    
* В Европе и Северной Америке лидируют игры с рейтингом M (mature), в то время как в Японии наравне с M также популярны игры категорий E (everyone) и T (teen). Необходимо отметить, что по у большинства японских игр не указан возрастной рейтинг, поэтому нельзя уверенно говорить о репрезентативности проанализированной выборки.
    
* Отвергнута гипотеза о равенстве пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC. Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, неподтвержденной.
