# Исследовательский анализ данных
***Проект завершен***
## Описание проекта
Исследовательский анализ объявлений о продаже квартир и определение факторов, влияющих на стоимость квартир.
## Входные данные
Данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
## Отработанные навыки
Предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных
## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib
## Выводы по проекту
**По результаты исследовательского анализа были сделаны следующие выводы:**
1. Стоимость квартиры напрямую зависит от ее площади и числа комнат.
2. Квартиры на первом и последнем этажах дешевле, чем квартиры на промежуточных этажах. При сравнении квартир на первом и последнем этажах, вторые оказались дороже.
3. День недели и месяц размещения объявления не влияет на стоимость квартиры. 
4. С 2014 по 2016 гг квартиры дешевели, а с 2017 по 2019 гг - дорожали.
5. Среди городов с наибольшим числом объявлений самая низкая стоимость квартир в Выборге, самая высокая - в Петербурге.
6. По характеру изменения стоимости квартир за центр Санкт-Петербурга приняты квартиры, расстояние от которых до центра не превышает 7 км.
7. Высота потолков у квартир в центре не отличается от остальных квартир, но отмечается большее количество комнат и большая площадь. Стоимость квартир в центре также выше.
8. На стоимость квартир в центре влияют те же факторы, что и на стоимость остальных квартир. Общее падение стоимости квартир в 2016-2017 годах не коснулось квартир в центре Санкт-Петербурга.
